1. text or varchar.
Я на само деле искал информацию в документации по экономии места, но явно ее не нашел.
Также пытался пару запросов написать с поиском смысла что оптимальнее. Но нашел такой же совет без явного обозначения
почему это так.
2. First_value  забыл о этой оконной функции :/
3. booked - received  ну мне было проще к ним ссылаться когда они уже разбиты по условиям, а не в одном запросе,
поэтому решил сделать именно так.
4. profit  - ну так как это является размерность в какой то сумме ($) поэтому только 2 значения после запятой.
Если бы величина была бы относительной и в ней не было бы размерности валюта, тогда да.
5. На воркшопе по оптимизации запросов в dwh я разговаривал с преподавателем на заданную тему.
И на самом деле на больших обьемах это так.
Я просто решил себя приучать к этому в данном случае, чем искал какую то выгоду.
